"用友网络科技股份有限公司是亚太本土管理软件、ERP软件、集团管理软件、人力资源管理软件、客户关系管理软件、小型企业管理软件、财政及行政事业单位管理软件、汽车行业管理软件、烟草行业管理软件、内部审计软件及服务提供商，也是中国领先的企业云服务、医疗卫生信息化、管理咨询及管理信息化人才提供商。2015年初，“用友软件股份有限公司”正式变更为“用友网络科技股份有限公司”。在公司名称完成变更登记手续后,公司拟向上海证券交易所申请将公司证券简称“用友软件”变更为“用友网络”。更名用友网络凸显管理层转型决心,迈步跑进互联网化发展新阶段:用友最早在2010年发布《用友云战略白皮书》,但一方面由于国内的云计算尚处于发展初期,一方面公司的传统业务为产品销售模式,而云计算和互联网平台一般需要先对企业采取免费策略才能聚集用户,因此公司传统业务与转型存在一定的矛盾,这也是之前制约公司平台用户数增长速度发展,制约公司向互联网模式转型的重要原因。此次更名既是用友向管理软件产品时代告别,同时也是公司采取互联网模式经营管理的开始,凸显了管理层全面转型的决心,开启公司全新的互联网化发展阶段。 \n\n用友网络科技股份有限公司\n\nYonyou Network Co Ltd\n\n北清路68号\n\n1988年12月6日\n\n业\n\n50亿人民币（2011年）\n\n13000人\n\n\n用友公司成立于1988年，是亚太本土领先的企业管理软件和企业移动应用、企业云服务提供商，是中国最大的ERP、CRM、人力资源管理、商业分析、内审、小微企业管理软件和财政、汽车、烟草等行业应用解决方案提供商，并在金融、医疗卫生等行业应用以及企业支付、企业通信、管理咨询、培训教育等领域快速发展。基于移动互联网、云计算、大数据、社交等先进技术，用友UAP私有云平台是中国大型企业和公共组织应用最广泛的企业计算平台，畅捷通公有云平台在小微企业和各类企业公共应用服务中得到运用。中国及亚太地区超过200万家企业与公共组织通过使用用友软件和云服务，实现精细管理、敏捷经营、业务创新。其中，中国500强企业超过60%是用友的客户。用友公司连续多年被评定为国家“规划布局内重点软件企业”，“用友ERP管理软件”系“中国名牌产品”，“用友”系中国驰名商标，公司拥有系统集成一级资质，获中国绿色公司百强。2001年,公司在上海证券交易所A股上市（股票简称：用友软件；股票代码：600588）。用友公司的使命是用信息技术推动商业和社会进步，经营宗旨是做客户信赖的长期合作伙伴，公司定位为中国、亚洲并开始扩展到全球企业与组织的管理、业务、协同工作信息化应用软件、基础技术软件、平台与应用服务/数据服务/金融服务、相关IT与专业服务提供商，发展目标是成为世界级管理软件与云服务提供商。2015年初，“用友软件股份有限公司”正式变更为“用友网络科技股份有限公司”。在公司名称完成变更登记手续后,公司拟向上海证券交易所申请将公司证券简称“用友软件”变更为“用友网络”。更名用友网络凸显管理层转型决心,迈步跑进互联网化发展新阶段:用友最早在2010年发布《用友云战略白皮书》,但一方面由于国内的云计算尚处于发展初期,一方面公司的传统业务为产品销售模式,而云计算和互联网平台一般需要先对企业采取免费策略才能聚集用户,因此公司传统业务与转型存在一定的矛盾,这也是之前制约公司平台用户数增长速度发展,制约公司向互联网模式转型的重要原因。此次更名既是用友向管理软件产品时代告别,同时也是公司采取互联网模式经营管理的开始,凸显了管理层全面转型的决心,开启公司全新的互联网化发展阶段。 \n2012年用友更换公司品牌形象标志。中文标志释义：“用友”即“用户之友”。标志以中文字体设计作为主体，突出企业品牌名称，加强传播认知度。中文字体书写方圆结合，圆润饱满，亲和稳重，传达出企业的实力与可信赖感。标志以红灰的色彩进行搭配，红色象征了活力、热情、真诚和幸福，体现了用友蓬勃发展，团结一致，共铸“幸福企业。长城的灰色，代表了智慧、专业。标志整体选取上下组合关系，通过横向和纵向的黄金分割关系进行组合布局，简洁现代，科学严谨。英文标志释义yonyou由英文单词yon和you组成，yon：那边的，彼处的；you: 您，代表朋友。yonyou的读法与用友的中文拼音相同。用友通过不断发展的信息技术服务更多的客户，做客户信赖的朋友。在日本、泰国、新加坡等亚洲地区，用友建立了分公司或代表处；在法国，用友与源讯合资成立云安公司，为欧洲、中东和非洲（EMEA）的企业用户提供从 ERP管理软件、财务系统到IT咨询的一站式创新型产品、服务和云应用。用友NC6大型企业管理与电子商务平台，面向大型企业集团和成长中的集团企业的信息化需求，综合利用最新的互联网技术、云计算技术、移动应用技术等，通过构建大企业私有云来全面满足集团企业管理、全产业链管控和电子商务运营，为集团企业提供了一个全新的支持合规化应用需求和创新需求，以及个性化配置、集成、实施、运维、管理一体化的大型企业管理和电子商务平台，不断帮助集团企业创新管理模式，引领商业变革，实现长期发展目标。用友HCM是中国人力资源管理软件第一品牌。用友HCM在1000多家大型集团企业，3000多家中型企业和10000多家小企业提供服务的基础上，将企业最佳实践与软件产品创新相结合，为企业提供涵盖人力资本管理价值链的整体解决方案。在帮助企业提高人力资源管理效率、实现业务协同的基础上，将人力资源管理与企业战略相匹配，构建高效、稳固的人力资源管理平台，以服务企业利润的增长、规模的扩张和运营效率的提升。同时向客户提供包含HR信息化咨询、实施服务、培训及管理咨询以及信息化落地解决方案、在内的整体解决方案，使企业得到全面而完善的“一站式”人力资源管理服务。用友BQ(Business Quotient)是企业级、全功能、最佳分析决策平台，共分为4层架构，分别是业务数据层、数据处理与分析数据层、分析服务层、分析展现层，其中数据处理与分析数据层基于数据处理平台AE构建。BQ能够帮助企业将各类数据进行快速整合，并根据不同业务分析场景的需要，通过查询、报表、报告、多维分析、仪表板、嵌入式分析等丰富的展示分析手段提供所需信息，灵活快速地响应企业管理和业务变化，为企业搭建一套完善的辅助决策分析体系。同时随着IT技术的快速发展，如智能手持终端、多点触控设备以及云计算的发展，BQ还推出了移动智能终端、企业驾驶舱和云平台来满足更多、更广、更丰富的交互应用感受。用友UAP(UnifiedApplicationPlatform)是用友公司从多年的应用软件研制过程中提炼出模型、模板、开发工具、应用框架、中间件、基础技术类库，以及软件方案、实施和运维管理工具等成果，以可视化的形式集成在一起，提供包括覆盖硬件、基础软件等IT基础设施的IaaS服务，覆盖软件开发、发布、集成、部署、测试、运维、管理等PaaS服务的大型企业与组织计算平台。用友UAP平台是一体化平台，其中包括了开发平台、集成平台、动态建模平台、商业分析平台（用友BQ）、数据处理平台（用友AE）、云管理平台和运行平台等多个领域产品，这些平台产品涵盖了企业计算平台支撑软件应用的全生命周期和IT服务管理过程，为大型企业与组织构建信息化平台提供核心工具与服务，用于帮助客户构建数据驱动的企业。用友U8+成长型企业管理与电子商务平台，融合移动、分析、物联、交易支付等新技术，以实时数据驱动企业实现精细管理，敏捷经营。用友U8+基于强大的UAP平台，面向10大行业及220个细分行业提供多达126个功能模块产品及解决方案，向企业提供前后一体的管理与电子商务平台，支持多屏部署、跨屏互动与协作；支持各类企业全生命周期的经营与管理，拥有数十万家中国企业实施服务的成功经验及成熟方法论，将不同行业不同领域的最佳管理实践根植于产品当中，全面支持成长型企业不同管理阶段的管理诉求，以数据驱动企业深度价值创造，让管理更轻松、经营更敏捷、决策更智慧、协同更紧密、应用更时尚。用友U9离散制造企业首选应用平台，以“实时企业、全球商务”为核心理念。满足复杂协同需要，实现多组织供应链协同、多工厂制造协同、产业链协同、产品事业部和业务中心的管理模式。满足多组织企业的精细管理，支持SBU&阿米巴经营、多利润中心、多成本中心、多责任中心核算；支持多生产模式的混合生产与规划、多经营模式的混合管理、精益生产、全面成本等深度应用。支持协同制造、项目制造、精益生产、精细成本等复杂制造模式。支持企业经营与管理模式的创新。用友PLM企业研发创新管理平台帮助企业实现产品研发及设计过程中业务流程和产品数据的标准化管理，落地企业产品研发管理体系，改进产品研发业务流程，提高产品数据管理水平。用友PLM帮助企业实现技术信息化，同时为企业以实施ERP为主的管理信息化奠定基础，用友PLM既是企业的产品研发管理平台，更是企业研发、工艺与生产的数据共享桥梁。用友CRM为企业提供客户关系管理全面解决方案，以客户为主要管理对象，基于客户生命周期的发生、发展，以\"一对一营销\"和\"精细营销\"的方法，帮助企业建立\"以客户为中心\"的经营理念、组织模式、业务规则及评估体系，全面提升企业核心竞争力。同时，所提供的CRM系统采用互联网应用模式，支持企业全面电子商务。用友ECM企业协同管理系统提供了门户管理、流程管理、知识管理、公文管理、任务管理、日常办公管理、组织沟通管理等应用，为企业构建一体化的协同办公提供了统一的平台。在满足传统协同OA及内部协同的同时，融入业务协同和内外部协助平台应用，扩展了协同管理的纬度，提升了需求满足的高度，赋予了协同全新的生命力。“以人为本，流程驱动，资源共享，智慧协同”，突出以人为核心的组织沟通、以业务为主体的全程协作，关注分享、交流的企业社区环境，重点解决办公与业务的一体化联动、全面协同办公需求，实现企业完整的闭环管理。用友电子商务，以核心的制造和流通企业为主体，打通企业内部ERP系统与外部合作伙伴的协作流程，整合上游供应商和下游经销商和最终客户，实现网上交易、在线电子支付以及各种商务活动。关注企业在供应链管理方面的竞争力，强调盈利与潜在价值的挖掘，强调对电子商务的整合应用，将信息流、物流和资金流整合到统一平台上，实现全程化在线交易。应用价值E+E：（电子商务EC+ERP）构建以客户、商品、订单为核心的前后端一体化的企业管理信息系统，契合企业实际应用过程中的融合需求，打通从供应商、供应链核心企业、经销商、消费者的全部通路。O+O：（线上Online+线下Offline）通过线上+线下的结合，“传统企业两线并举”，让传统企业快速融入电子商务，帮助传统企业构建网上直销、分销、代销等模式，帮助传统企业快速拓展线上市场。S+S：（软件Software+服务Service）为企业提供电子商务软件+服务（咨询、认证、运营、推广），实现电子商务全程一站式解决，帮助企业建立电子商务运营能力。智能终端技术上的突破，带来的是真正的商业模式，工作及生活方式的变革，基于终端的移动应用前所未有的将企业与消费者实现实时连接，宣告颠覆传统的革命性时代的真正来临。企业级移动应用跨越时间和空间，业务人员可以及时处理业务信息，管理人员可以及时掌控企业各项业务，决策者可以及时做出决策，企业将进一步拥有高效运作和快速业务拓展的能力。用友私有云运营服务是以私有云运营平台PCOS（Private Cloud Operation System）为基础，配合专业的应用运维团队和完整的运营体系，为企业提供安全、稳定、高可用的应用系统服务。客户通过使用用友私有云运营服务可以大幅度节省IT建设运营成本，避免繁复的IT运维工作，降低因运维技术落后和人员不专业造成的损失风险。客户将以更小的投入获取更专业、更可靠的IT服务，在企业信息化过程中只需专注自己的核心业务，实现企业IT支撑平台高效运转。始终将“以客户为中心，为客户创造价值”作为核心使命的用友支持与服务，随中国企业的信息化服务需求而变，致力于提供“专业、智能、高效”的云端支持服务模式，基于互联网拓展更多便捷的服务手段，与中国企业一同在变革的浪潮中以创新促发展，让优质、领先的产品与服务，帮助中国企业幸福成长！用友基于为超过8000家集团型企业26年的服务实践，研发出企业级IT服务管理产品——用友iSM智能服务管理器，可以帮助企业围绕管理软件系统搭建私有的IT服务管理云平台，并全面融合基于SOA架构的UAP平台、先进的多层穿透性能监控、互联网的即时通讯技术及后端的在线服务台，实现了企业的IT融合及集中穿透式管控，以及与用友ySupport支持服务中心的实时互联，并作为用友标准产品支持服务（SPS）业务的重要服务工具，全面实现从企业运维服务管理私有云端与用友支持服务公有云端的一体化云服务理念，为客户提供更加专业、智能、高效的服务,提升服务品质。\r\n针对企业从简单到复杂的应用状况、从标准到个性的多层次的服务需求，用友和授权服务合作伙伴发挥在规范的服务流程、丰富的服务资源方面的优势，共同向客户提供全方位多角度的产品支持与系统运维服务解决方案。为企业信息系统稳定高效运行保驾护航，并提供功能不断增强和应用模型不断优化扩展的软件，帮助企业解决关键业务问题、优化系统及应用流程。 \n企业空间是用友优普提供的国内第一款面向大中企业的社交化应用平台，是专为企业量身打造的连接企业内部、伙伴和客户的一个社会化协同工作平台。企业空间力图帮助企业构建互联网化的经营和管理，打造现实与虚拟并肩进化的全新商业。企业空间彻底突破传统管理软件只关注交易的执行和控制的局限，将管理直接延伸至交易前的社交过程。它与开放性数据接口OpenAPI及用友新一代云ERP共同协助企业全面互联网化。 \n企业空间不仅能协助您将现有基础架构虚拟化至云端，还帮助企业重构企业内部协同关系、上下游协作模式和产业生态链，通过企业空间与企业内外部、上下游等形成实时、动态的网络化互动，建立新型的以客户为中心的商业关系。企业空间向企业提供社交化沟通、社交化协同、社交化工作管理、社交化社区运营、社交化业务处理、社交化数据服务以及社交化绩效评估等企业级社交化商业能力。企业空间同时包含PC与移动端具有开放性的企业社会化应用中心，向企业提供各类专业化应用。王文京 先生用友软件股份有限公司董事长兼CEO，中国软件行业协会副理事长，第九届、第十届、第十一届和第十二屇全国人大代表，全国工商联第十届执行委员会副主席。1983～1988年在国务院某直属机关工作。1988年与苏启强先生合伙创办用友公司。上世纪九十年代，用友公司推动了财务软件在中国的广泛应用。进入二十一世纪，用友公司又积极推动ERP等企业管理软件在中国及亚洲企业的普及应用，并发展财政、医疗卫生等政府与公共领域的管理软件与服务。2010年底，用友公司开始向“S+S”云战略转型，以推动云计算在中国及全球企业、政府组织中的应用。在王文京先生领导下，公司坚持自主创新，以用信息技术推动商业和社会进步为使命，以先进产品和专业服务与客户长期合作，已发展成为中国和亚太本土最大的管理软件与服务提供商，并向世界级管理软件与云服务提供商迈进。用友公司股票于2001年在上海证券交易所成功上市（股票简称：用友软件，股票代码：600588），2011年获得上海证券交易所颁发的“年度董事会奖”。王文京先生曾先后荣获“中国优秀民营企业家”、“中国优秀民办科技实业家”、“全国劳动模范”、“优秀中国特色社会主义事业建设者”、“求是杰出青年”、“中国年度经济人物”、“中国软件企业十大领军人物”、“十大华人经济领袖”、“中国自主创新领军人物”、“亚洲之星”、“爱心捐助奖”获得者等荣誉。郭新平 先生用友软件股份有限公司副董事长，中国民主建国会会员，北京市海淀区第十四届人大代表，中国软件行业协会常务理事。毕业于香港科技大学工商管理学院，硕士；曾就职于中华人民共和国财政部财税体制改革司。1989年加入用友公司，历任用友财务软件服务社、用友电子财务技术公司部门经理、用友电子财务技术公司常务副总经理、总经理、用友软件集团公司副总裁、用友软件股份公司总经理，2002年4月至今任用友软件股份公司副董事长, 分管公司财务、基地建设和董事会薪酬委员会工作。用友公司拥有由总部研发中心（北京用友软件园）、南京制造业研发基地、重庆PLM研发中心、上海先进应用研究中心、上海汽车行业应用研发中心、深圳电子行业应用开发中心等在内的中国最大的企业应用软件和企业云服务研发体系和超过3500人的研发队伍。用友公司的100多家分子公司、3000多名服务专家、3000多家合作伙伴组成了中国管理软件业最大的服务生态系统。用友云战略的目标是成为亚洲最大、全球领先的企业云服务提供商。用友云战略框架是：S（软件）+S（云服务），这意味着用友不仅要通过云战略来创新商业模式、扩展新业务和新市场，还要通过云战略来升级传统的业务模式，并充分结合用友自身的优势来发展云服务。100万企业客户基础丰富完善的应用长期云技术与服务积累可信赖的服务品牌SaaS：自主开发应用服务，集成第三方伙伴应用服务，自主运营；PaaS：自主构建，自主运营，并利用PaaS平台，打造强大产业链；IaaS：与基础架构运营商合作。云平台服务：用友云平台服务（PaaS）；企业云：用友NC集团企业云、用友U8/U9中型企业云、畅捷通小型企业云；行业云：用友政务云、用友健康云、用友汽车云；领域云：用友BQ商业智能云、用友CRM云、用友PLM云；业务云：用友云支持服务、用友云学习服务。创新商业模式、迈向云端企业；推动产业整合、打造产业链；推进中国经济转型升级。把基于先进信息技术（包括通信技术）的新思想和最新实践，普及到客户管理与业务活动中。创造社会价值、实现商业成功。· 代表亚洲，世界前3 的管理软件与服务提供商· 亚洲最大，全球领先的企业云服务提供商我们的梦想就是要\"用信息技术推动商业和社会进步\"并在此基础上\"成就一个世界级软件企业\"，让中国软件产业在世界崛起。做客户信赖的长期合作伙伴以专业的能力、诚信负责的态度，不断创造先进产品长期优质服务客户，帮助客户持续成功，以此赢得客户的信赖，与客户建立并保持长期合作伙伴关系。我们奉行专业主义，据此为客户创造价值，并实现梦想。每个员工和组织都要自觉养成专业精神，建立专业能力，专业的做事。以用友软件股份有限公司为主体的用友集团，定位于企业及政府、社团组织管理与经营信息化应用软件与服务提供商，旗下还拥有北京用友政务软件有限公司、畅捷通信息技术股份有限公司、用友汽车信息科技（上海）有限公司、厦门用友烟草软件有限责任公司、用友医疗卫生信息系统有限公司、用友新道科技有限公司、北京用友华表软件技术有限公司、北京用友审计软件有限公司、用友长伴管理咨询（上海）有限公司、 北京用友幸福投资管理有限公司、成都财智软件有限公司等在内的投资控股企业。用友软件的目标是：\n"